#Linux服务器上查看mysql数据库操作日志

前两天客户打电话跟我讲，系统中有条订单数据丢失了，这让我很诧异。好好的数据怎么说丢，就丢了。此事必有蹊跷，于是今天我要一探究竟，看看数据是否录入数据库中去了。经过之前初步的排查，发现数据应该是被人为删除了。只是没有确凿的证据，下面我们将一步一步找到证据验证结果。

1.准备工作
登录Linux服务器
cd到mysql的data目录
转存日志文件
下载日志文件
分析日志文件
2.细嚼慢咽，品味道
省略登录服务器的指令。

 ps aux |grep mysql   //查看mysql的进程状态
注意红线标记的地方datadir即：Path to the database root。
mysql的进程状态信息
cd /alidata/server/mysql/data  //cd到mysql data目录
ls(ll)指令查看data目录下文件信息  //cd到data目录后执行该指令
ll指令查看data目录下的信息
到此为止我们已经完美的查询到了mysql-bin文件，尔后我们对所需要的文件进行转存，代码如下：

//将000017文件转存到/root目录中，且重命名为log.log
mysqlbinlog ./mysql-bin.000017 > /root/log.log 
下载log.log到本地盘，这样便于分析日志信息。由于这次使用的是SecureCRT工具所以，直接使用sftp进行文件传输。

sftp> lcd e:\
sftp> get log.log
完美下载日志文件
过滤日志信息，系统是win10，所以打开命令行管理工具。使用findstr来过滤信息。

findstr "20161221120336472" e:\log.log //查询20161221120336472
真是太厉害了，您已经成功的找到了丢失的数据操作信息。

作者：葉糖糖
链接：https://www.jianshu.com/p/59a6a6648e0e
來源：简书